<aside>
💡 ¿SABÍAS QUE EN LA UNIVERSIDAD, LOS/LAS ESTUDIANTES TIENEN
SUS REPRESENTANTES EN CADA UNO DE LOS ESPACIOS DONDE
SE TOMAN DECISIONES?

</aside>

Los estudiantes en diversos niveles somos reconocidos en el cogobierno de la universidad
desde delegados/as de curso o miembros del centro de estudiantes hasta consejeros
superiores de la universidad. Nuestro rol como estudiantes es de suma importancia para
transmitir una mirada diferente en las decisiones que se toman en cada uno de estos niveles:
la mirada de los estudiantes.

```jsx
{
  "Universidad": [
    "Miembro de la Federación Universitaria de San Juan",
    "Consejero Superior (Titular y Suplente)"
  ],
  "Facultad": [
    "Miembro del Centro de Estudiantes (Comisión Directiva o Colaborador)",
    "Consejero directivo (Titular y Suplente)"
  ],
  "Carrera": [
    "Delegado de curso (Titular y Suplente)",
    "Miembro de asociaciones (Por ej.: ASEGEO)",
    "Consejero Departamental (Titular y Suplente)"
  ]
}
```

### Delegado de curso

La función principal del delegado/a de curso es poder transmitir las problemáticas
de tus compañeros/as al centro de estudiantes y/o al departamento de tu carrera.
Ejemplos sobre las problemáticas que se pueden presentar son: problemas con los
docentes, problemáticas del plan de estudios, problemas de horarios, dudas en
general.

### Miembro de asociación

En nuestra facultad actualmente hay dos asociaciones
estudiantiles: ASEGEO (Asociación de estudiantes de Geología),nacida en 2011
y dirigida por estudiantes de todos los niveles de la Licenciatura en
Ciencias Geológicas comprendida en la Facultad de Ciencias Exactas,
Físicas y Naturales de la Universidad Nacional de San Juan. Dicha asociación
(apartidaria y sin fines de lucro) tiene como objetivo principal representar y organizar
a los alumnos/as de la carrera. funcionando como un enlace entre la Universidad y
los estudiantes.

Esto contempla la solución de las problemáticas que aparecen durante el
cursado, como de las necesidades académicas y económicas para llevar a cabo las
diversas actividades propuestas por las instituciones educativas, dentro y fuera de la
provincia. Algunas de las actividades que realiza son charlas de docentes y
profesionales, talleres académicos, jornadas de geociencias, grupos de
montañismo, ferias académicas, talleres de reciclaje, olimpiadas académicas,
charlas orientadoras para alumnos/as de secundaria, entre
otras. ASEASTRO (Asociación de estudiantes de astronomia): La Asociación
Sanjuanina de Estudiantes de Astronomía es un grupo de estudiantes que se
organizan para promover sus intereses y defender sus derechos. La asociación
estudiantil suelen organizar eventos y actividades, ayudan a los estudiantes a
resolver problemas y a comunicarse con la administración universitaria.

### UNSJ SEG STUDENT CHAPTER

Formada por estudiantes de la Carrera Lic. en Geofísica que buscan divulgar
conocimientos competentes a las geociencias a nivel nacional e internacional .

### Consejero Departamental

En la FCEFyN existen los departamentos de: Biología, Geología, Informática y
Geofísica - Astronomía. Estos son los encargados de tomar todas las decisiones de
las carreras.
Los miembros estudiantiles se encargan de llevar la postura estudiantil, muchas
veces acordadas previamente con el centro de estudiantes y los delegados de curso.
También es su deber, comunicar a los estudiantes las decisiones que se toman en el
cuerpo.
Están constituidos por:
Claustro: Todos los docentes de la carrera y un delegado por cada año.
Consejo Departamental: Formado por Consejeros/as docentes y Consejeros/as
Alumnos, Director/a y Subdirector/a: Ambos docentes de la carrera.

### Miembros del Centro de Estudiantes

Como pudimos ver en unidades anteriores, existe un Centro de Estudiantes por
cada unidad académica, en el caso de nuestra facultad tenemos el Centro de Estudiantes de
la Facultad de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales. La reglamentación que rige y regula
esta entidad es el estatuto del centro de estudiantes.

### Consejo Directivo

El consejo directivo está integrado por el Señor Decano, los representantes
docentes, representantes no-docentes, representantes egresados y los
representantes alumnos (4 consejeros alumnos).
Algunas de las atribuciones del consejo directivo son:
● Proponer al consejo superior la creación, modificación, suspensión y
supresión de carreras
● Aprobar el calendario académico de la Facultad.
● Aprobar propuestas de actividades académicas o recreativas.

### Miembro de la Federación Universitaria de San Juan

La federación universitaria (FUSJ) es la máxima representación de los
estudiantes en el marco de la universidad. La misma nuclea a todos los centros de
estudiantes de nuestra universidad.

### Consejo Superior

El consejo superior está integrado por el Señor Rector, los decanos,
representantes docentes, representantes no-docentes, representantes egresados
y los representantes alumnos (8 consejeros alumnos)
. Algunas de las atribuciones del consejo superior son:
● La dirección política de la universidad acorde lo que establece nuestro estatuto.
● Reglamentar el otorgamiento de becas, subsidios y otras contribuciones.
● Creación, modificación, suspensión y supresión de carreras en el ámbito de la
universidad.